🎨 Sugestão de "Pronto" para o Replit (Gráfico de Progresso)
A maneira mais prática de obter um visual similar ao que você desenhou, com dados dinâmicos do Replit , é através de uma Tabela de Quantidades personalizada, usando um Campo Calculado para gerar a barra.
1. Criando a Tabela e Campos Calculados
Crie uma Tabela de Quantidades: Vá em Vista > Tabelas > Tabela de Quantidades/Quantificação. Você pode escolher uma Categoria genérica que não esteja sendo muito usada, como Notas-Chave ou até mesmo uma categoria customizada se for mais avançado.
Adicione Campos:
Indicador: Nome da métrica (Ex: Crianças Atendidas).
Realizado: O valor atual (Ex: 350).
Meta: O valor total (Ex: 500).
Porcentagem (Campo Calculado): Crie um campo calculado para mostrar a porcentagem.
Nome: % Realizado
Fórmula (Geral): (Realizado / Meta)
Tipo: Número (e depois formate para porcentagem nas Propriedades do Campo).
2. Gerando a Barra Gráfica (O Elemento Principal)
É aqui que a mágica acontece. O Revit pode exibir barras gráficas dentro de Tabelas baseadas em um campo numérico ou de porcentagem.
Na aba Formatação das Propriedades da Tabela:
Selecione o campo de % Realizado (o campo calculado).
Marque a caixa Formatação Condicional.
Clique em Adicionar e defina uma regra que cobrirá todos os valores (Ex: Maior que 0).
Na parte de Cor de Fundo, selecione a cor de preenchimento que você usou.
MUITO IMPORTANTE: Na mesma tela de Formatação Condicional, ative a opção Mostrar como Barra Gráfica e configure a aparência da barra (largura, cor da barra, etc.).
3. Ajustando o Visual para o "Pronto"
Para replicar o seu desenho, onde o valor "Realizado 350" fica à esquerda, o "65%" no meio da barra e a "Meta: 500" à direita, você precisará de ajustes de formatação da Tabela:
Posição no seu Desenho
Sugestão de Campo na Tabela
Como Fazer no Revit
Esquerda: Realizado 350
Campo Realizado
Deixe este campo à esquerda na lista de Campos da Tabela.
Centro: 65% (A barra)
Campo % Realizado
Coloque este campo no centro. Use a opção Barra Gráfica e oculte a coluna do valor (opção "Campo Oculto") se quiser apenas a barra.
Direita: Meta: 500
Campo Meta
Deixe este campo à direita na lista de Campos da Tabela.
Título: Crianças Atendidas
Campo Indicador
Deixe este campo como o primeiro.

