Para finalizar a arquitetura das Aulas e Chamadas, precisamos implementar a Lógica de Justificativas e Auditoria:

1. Modal de Finalização (Monitor/Professor):

Ao finalizar a aula, o monitor verá a lista de ausentes.

Deve haver um campo para selecionar o Motivo da Falta (Ex: Atestado, Guarda Compartilhada, Falta sem Justificativa, etc.).

Falta Justificada = Presença: Deve existir um 'checkbox' ou configuração por motivo que determine se aquela falta conta como 'Presença para Indicadores'. Se marcado, o sistema computa como atendimento realizado.

2. Fluxo de Auditoria (Coordenador):

Criar uma tela de 'Aprovação Semanal' para o Coordenador.

Ele visualizará todas as faltas justificadas da semana e dará um 'OK' geral ou individual.

Somente após esse 'OK' do coordenador é que os dados de faltas justificadas são definitivamente somados aos indicadores de 'Horas Aula' e 'Atendimentos'.

3. Integração com a Catraca (PC Local):

Se o aluno não passou na catraca, ele cai automaticamente na lista de 'Ausentes' da aula para o professor tratar no final.

O Webhook deve continuar aceitando os dados do meu PC local (CPF + Timestamp) para fazer o match automático de quem de fato estava lá fisicamente."

💡 Como isso fica no seu PC (main.py)
O seu código no PC não muda quase nada, o que é ótimo! Ele continua sendo o "dedo-duro" que avisa quem passou. Se o João não passar, o seu main.py simplesmente não envia o nome dele, e o Replit, ao final da aula, vai perguntar para o professor: "O João não passou no Face ID hoje, o que aconteceu?".

✅ Checklist de Implementação:
Status de Falta: O Replit vai criar uma tabela ou coluna status_presenca (Presente, Falta Justificada, Falta Real).

Indicador Inteligente: O cálculo de Atendimentos agora será: Presentes (Catraca/Manual) + Faltas Justificadas (Aprovadas pelo Coordenador).

Relatório PAC: Você poderá filtrar quantos alunos estão em regime de guarda compartilhada só pelas justificativas.

Faz sentido essa separação? Se sim, você já p